# 당근마켓 썸머테크 준비

## 면접 준비

### 우선 순위

1. JD 관련 질문 준비
1. Karrotframe navigator 프로젝트 코드 파악하기
1. 프론트엔드 기술 관련 질문 대비하기
1. Troubleshooting 질문 대비하기
1. 새로운 이슈 - nextTick

### 지원자격

- Job description 관련 질문 준비
- karrotframe test 코드 살펴보기

### 지원서

- trouble shooting 예상 질문 준비
- resume 예상 질문 준비
- karrotframe Readme 정독, 설명
- karrotframe 사용 후기

### 프론트엔드 기술면접

- 프로그래머스 강의
- 인프런 면접 강의
- 구글 기출 자료

### 일반 면접

- 자기소개, 지원동기
- 장점, 단점
- 프로젝트 경험
- 회사 경력 소개

### 질문 준비

- url에 query string으로 screen instance id를 표시한 이유가 페이지 애니메이션을 추가하기 때문으로 파악했는데 query string을 추가하지 않고도 애니메이션을 구현 할 수 있는 방법이 있는데 (찾아보기) Query String을 표시하는 방식을 선택하신 이유가 있는지
- 인턴 근무하게 되면 하는 일 무엇인지

---

## 준비 일정

- 5/27 금 - 준비 계획 짜기
- 5/28 토
- 5/29 일
- 5/30 월
- 5/31 화
- 6/1 수
- 6/2 목 - 오후 5시 면접

---

### 프론트엔드 코어팀 소개

프론트엔드 코어팀 업무

- Karrotframe: 모바일 웹뷰 경험 향상을 위한 라이브러리
- Pathfinder: 화면 정보를 연결하고 문서화하는 도구
- Contentweaver: 콘텐츠 간의 연결과 더 나은 SEO를 위한 퍼머링크 플랫폼

weaver: 짜는 사람
contents weaver: 콘텐츠 짜는 사람
퍼머링크

### 면접 대비

#### 오픈소스 관심도 체크

- 오픈소스 프로젝트에 경험이 있으신가요?

  오픈소스 프로젝트에 참여한 경험이 없었고 이번에 썸머 테크 인턴에 지원하면서 Karrotframe/navigator 코드를 살펴보는 시간을 가졌습니다.

- 좋아하는 오픈소스가 있으신가요?

  저는 오픈소스 중에 굉장히 많이 사용되는 Create React App을 좋아합니다. 간단하게 프론트엔드 프로젝트를 셋업할 수 있어서 매우 혁신적이라고 생각하고 있고 이 오픈소스로 인해서 프론트엔드 개발의 진입 장벽이 많이 낮아졌다고 생각합니다.

- 오픈소스 아이디어가 있으신가요?

  당근마켓에서 Karrotframe이라는 모바일 화면 관련 오픈소스를 진행하고 있는 것으로 알고있습니다. 그래서 저는 여기에 아직 없는 기능 지도 기능이나 사이드 메뉴 기능을 생각해보았습니다. 나중에 Karrotframe 프로젝트가 커지면 Create React App 처럼 바로 사용할 수 있는 모바일 화면 템플릿을 제공하는 것도 혁신적일 것 같습니다.

#### 기술 Fit 체크

- 사용가능: HTML, CSS, JavaScript, TypeScript, React, Redux

  제가 현재 다뤄본 기술은 HTML, CSS, JavaScript, TypeScript, React, Redux, Redux Thunk, Storybook 등이 있습니다.

- ReScript, Flow, Recoil은 아직 다뤄보지 못함

#### 업무 이해도 체크

- NPM 패키지 출판 경험
- ES Module, CommonJS 등 모듈 시스템에 대한 설명

  자바스크립트 환경이 발전하면서 예전에는 적게 사용하던 자바스크립트 코드의 양이 늘어나게 되었습니다. 그래서 많은 양의 코드를 유지보수하기 편하게 도와주고 모듈 단위로 나눌 수 있도록하는 모듈 시스템 매커니즘이 개발되었습니다.

  ES Module은 브라우저에서 표준으로 채택하고있는 모듈 시스템이고 CommonJS는 Node.js 환경에서 사용되는 모듈 시스템입니다. 이 둘은 문법적인 차이도 있고 동작방식에도 차이가 있습니다. ES Module의 경우 3가지 단계로 동작을 구분할 수 있는데 이 3가지 단계는 구성, 인스턴스화, 평가 단계입니다. 각각의 단계들이 딱 나누어져서 동작합니다. CommonJS에서는 이 단계들이 한번에 이루어지므로 ES Module과는 차이가 있습니다.

- 모바일 또는 반응형 웹 개발 경험 소개

  기업 과제를 수행하면서 모바일 서비스를 과제로 출제한 경우들이 있어서 이를 구현한 경험이 있습니다. 하나는 모바일 커뮤니티 페이지를 만드는 것이었고 글 추가 삭제 등의 기능이 들어간 페이지였습니다.

  또 다른 하나는 뉴스를 필터링하여 보여주는 과제였습니다.

- 기술 공부 어떻게 하는지

  기술 공부는 주로 인터넷에서 블로그를 읽거나 책을 읽거나 인터넷 강의를 보며 공부하고 있습니다.

#### 지원서 관련 질문

- Karrotframe 사용 경험

  UX가 좋은 모바일 웹뷰를 만드는 틀을 제공해주고 라우터의 역할까지 수행해서 유용한 툴인 것 같습니다. 좀 더 혁신적인 포인트가 있다면 굉장히 성공 할 포텐셜이 있는 것 같습니다.

- 자기소개

  저는 UI 개발을 좋아해서 프론트엔드 개발 공부를 시작했습니다. 흥미로운 프로젝트를 하는 것을 좋아하고 문제점을 찾아 해결하는 것을 좋아합니다. 몰입할 수 있는 당근마켓 인턴 경험을 기대하며 지원하였습니다. 프로젝트를 개선하고 개발하는 경험을 해보고 싶고 그냥 지원하는 것보다 당근마켓에서 만들고 있는 프로젝트를 사용해보고 겪은 내용을 함께 제출하면 좋겠다고 생각해서 Troubleshooting 리포트를 함께 제출했습니다. 함께 확인해주시면 감사할 것 같습니다.

- 프로젝트 소개 (자리톡, 메라키플레이스, 씨디에프브로스, NBA Highlight Library, Custom Video Player)

  모바일 서비스를 하는 기업 코딩테스트로 웹뷰를 구현하는 과제가 나와서 두번정도 모바일 웹뷰용 페이지들을 구현한 경험이 있습니다. 관련 사진은 제출했던 지원서에 첨부하였습니다.

#### Troubleshooting 질문

- 문제 설명

#### 질문

- screen instance id를 url에 노출하는 이유
- React navigation에서 영감을 받았는지
- karrotframe/navigator lifecyclehook context 확인 방법
